=======
Trading
=======

.. contents::
   :depth: 3

:Liens_Web:
    * `Stoic Trader (Marc Munier)`_

.. _`Stoic Trader (Marc Munier)`: https://www.udemy.com/course/bases-du-trading/learn/lecture/25669074#overview



---------------------
Les Styles de trading
---------------------

    :L'Analyse fondamentale:
                    L'Analyse fondamentale consiste à étudier les différents marché, la santé des
                    entreprises,  le niveau d'offre et de la demande des matières premières, la
                    situation géopolitique, etc...


    :L'Analyse technique:
                    L'analyse technique consite à analyser les graphiques à l'aide d'outils, appelés
                    indicateurs techniques, pour essayer de déterminer si la tendence est haussière
                    ou baissière sur l'intervale de temps définit par le type de trading et ainsi
                    pouvoir prendre des positions.


    :L'Analyse au sentiments:
                    L'analyse au sentiments est le résultat d'une "intuission" basée sur un mélange
                    des deux premiers type d'analyse.


####

------------------------------
Les différents type de Trading
------------------------------

    :Le Scalping:   Le scalping consiste à acheter ou à vendre très rapidement. L'unité de temps vat
                    d'une minute à une heure.
                    
                    Le scalping est générallement utilisé par les tradeurs débutants car la très
                    courte durée entre l'entré en position et la sortie donne l'illusion de pouvoir
                    gérer les risque plus facillement.

                    Ce type de trading de trading n'est en réalité bénéfique qu'aux brokers (Les
                    plateforme de trading) car une commission doit être versée par le tradeur au
                    broker (les frais de courtages) pour chaque prise de position, même si la
                    position est perdantes.

                    Cette pratique est à éviter absoluement !


    :Le day Traiding:
                    Le day trading consite à ouvrir et à fermer ces position dans la journée, c'est
                    à dire entre l'ouverture et la fermeture quotidienne des marché. L'unité de
                    temps vat d'une à qutre heure. Contrairement au scalping, il faut laisser le
                    temp au marché de bouger.


    :Le Swing Traiding:
                    Le Swing trading consiste à essayer de trouver des mouvement sur les marchés
                    pour trouvé la tendance et la suivre. Ce type de trading ce fait sur plusieurs
                    jours. L'unité de temps est de quatre heures minimum. Il est fréquent de devoir
                    mettre des unité de temp plus grandes comme : la journée, la semaine ou le mois.

                    Ce type de trading est plus facile à analyser si on ne fait que de l'analyse
                    technique.

                    N.B : il est rare qu'une position soit ouverte plus de 3 mois.

                    On ouvre une position en suivant la tendance et on la ferme quant la tendence
                    s'inverse.

                    ex: Tendence haussière --> on ouvre la position à l'achat
                        La tendence devien baissière --> on ferme la position.

    :Le trading long terme:
                    C'est une autre forme de Swing Trading. Dans type de trading, les positions sont
                    ouvertes sur plusieurs mois.


####

-----------------------------
Les différents type de marché
-----------------------------

:Liens_Web:
    * `Le FOREX (Wikipedia)`_

.. _`Le FOREX (Wikipedia)`:  https://fr.wikipedia.org/wiki/Forex


    :FOREX (FX): Le Forex (en anglais Foreign exchange market ou FX), ou marché des changes, est le 
            marché sur lequel les devises dites convertibles (paire de devises) sont échangées l’une
            contre l’autre à des taux de change qui varient en permanence.

            On ne peut pas échanger de devises mais on achète une monnaie numérique €-$ qu'il faut
            ensuite revendre en euro. Il n'y a pas de conversion possible de l'euro en dollar. Le
            Forex est fait pour parier à la hausse ou à la baisse d'une devise face à une autre.

            N.B : Le marché du FOREX est ouvert 24h / 24h.


    :Cryptocurerencies:
            Représentes le marches des cryptomonnaies.


    :COMMODITY:
            Commodity représente le marché des matières premières. Ce marché et subdiviser en
            sous-catégorie comme :

                * L'énergie (ex: le pétrole et le gaz)
                * Les matières premières agricoles (ex: le blé et le maïs)
                * etc ...


    :Les indices (ou ETF):
            IL s'agit d'une agrégation d'action. C'est notement sur ce marché que l'on trouve
            le CAC40, le DawJones ou le NASDAQ.


    :Les obligations (bonds):
            [todo] touver la définission.


####

------------------------
Take-Profit et Stop-Loss
------------------------

.. glossary::

    :Take-Profit:   Il s'agit d'une limite qui permet de fermer automatiquement sa position si la
                    valeur du produit trader atteind une certaine position. Cette limite doit être
                    placée  valeur suppérieur à la valeur actuel. Elle permet alors d'empocher les
                    gains automatiquement.

                    **N.B** : La bonne attitude en trading consistant à "laisser courrir sa position",
                              le Take-profit n'est donc normalement pas utilisé.


    :Stop-Loss:     IIl s'agit d'une limite qui permet de fermer automatiquement sa position si la
                    valeur du produit trader atteind une certaine position. Cette limite doit être
                    placée à une valeur inférieur à la valeur actuelle. Elle permet d'arréter les
                    pertes. Cette limite est généralement placée comme éléments de sécurité. On
                    parle de "suivre la position".


Pour être efficace, le Take-Profit et le Stop-Loss doivent être placé en fonction de la **volativitée**.

####

-----------
Définission
-----------

.. glossary::

    :ASK (BID/ASK): ASK correspond au prix au quel le courtier vous vend ce que voulez acheter (Voir
                    spre).

    :BID (BID/ASK): BID correspond au prix au quel le courtier vous achète ce que vous voulez vendre
                    (voir spred).

    :Broker:        Un Borker est un courtier. C'est lui qui vas vous permetre de prendre des
                    position sur le marché.

                    Un particulier est obligé de passer par un broker pour effectuer des opérations
                    boursières comme le courtage (l'achat d'action) ou le trading. Chaque opérations
                    entraine des frais boursiers, c'est pour cette raison que le scalping n'est pas
                    une bonne solution.

    :Effet de levier:        TODO: renseigner la définission de l'effet de levier

    :spred:         c'est la différence entre le prix d'achat et le prix de vente. Le prix d'un
                    produit est composé de 2 valeurs : la valeur basse et la valeur haute. Le spred
                    est donc la différence entre ces deux prix. ce spred représente la marge
                    appliqué par le courtier (le broker).

                    les opérations d'achats vente se fond en tenant compte de ce spred. Il en
                    résulte que les opérations d'achats se fond sur la valeur la plus haute
                    (valeur basse + spred) et les opération de ventes se fond sur la valeur la plus
                    basse (valeur haute - spred).

                    On parles bid/ask.

    :Volativitée:   La volativitée correspond à l'amplitude entre la hausse et la baisse des prix.
                    Si il y a une grande amplitude, on dit qu'il y a une forte volativitée. Si il y
                    a une petite amplitude, on dit qu'il y a une faible volativitée.


####

---------------------------------------------------
Les différentes plateforme de trading (Les borkers)
---------------------------------------------------

:Liens_Web:
    * `markets.fxpro.com`_
    * `www.avatrade.fr`_

.. _`markets.fxpro.com`: https://markets.fxpro.com
.. _`www.avatrade.fr`: https://www.avatrade.fr

Les brokers permettent d'effectuer des opérations boursière comme ouvrir et fermer des positions.
Les brokers ne gagne pas d'argent en faisant du trading, mais à chaque opérations qu'il leur est
demandée. Sur chaque opérations le tradeur doit payé le spred et les frais de courtage. Par
conséquent, lorsqu'un broker prpose des formations, ces formations seronts orientées de la façon la
plus avantageuse pour le broker et pas forcément pour pour le tradeur.

.. warning::
    Attention ! Tous les brokers ne sont pas légaux ou n'on pas des pratiques commercials
    acceptablent.

    Pour savoir si un broker est légitime, il faire faire une recherche : "Liste noir de l'AMF"




Les éléments à controller chez un courtier
==========================================

    #. La régulation : c'est les organismes auprès desquel le broker est enregistré.


####

--------
Weblinks
--------

.. target-notes::